# laba5_Strategy-TemplateMethod

## Задача
 
  1. Реализовать возможность "прочтения" книг различными способами: прослушать("Audio"), прочесть онлайн книгу ("Online") или прочесть книгу вживую ("Real"), опционально прочесть совместно с группой людей("Social")
     Возможно, перечень способов будет расширяться. **Изменять интерфейс существующих функций класса нельзя!** (потому что написано много кода, который использует существующий интерфейс)
 
 
  ## Решение "в лоб" (без использования паттернов)
 
  1. Объявить в интерфейсе книги функцию, которая задает "способ прочтения" в виде нового перечисляемого типа ``enum class ReadingMannerEnum``.
  2. Дополнить свойства класса, добавив туда заданный "способ прочтения": ``ReadingMannerEnum ReadingManner``
  3. Переписать в каждом подклассе функцию ``void Read()`` так, чтобы она использовала свойство ReadingManner для определения того, что надо делать в процессе прочтения книги.
  3. Единообразно переписать **в каждом подклассе** функцию ``void Read()`` так, чтобы она использовала свойство ReadingManner для определения того, что надо делать в процессе прочтения книги.
 
  ## Решение с использованием паттерна "Стратегия"
 
  1. Объявить перечисляемый тип способа прочтения.
  2. Создать класс абстрактный класс стратегии прочтения ``ReadingStrategy``
  3. Унаследовать от него конкретные классы стратегий: ``AudioBookStrategy``, ``OnlineBookStrategy``, ``RealBookStrategy``
  4. Разработать фабричный метод для создания экземпляров классов стратегий прочтения.
  5. Инкапсулировать стратегию прочтения в родительском классе ``Book`` с использованием указателя.
  6. Дополнить интерфейс класса ``Book`` функцией для задания стратегии ``SetReadingManner(ReadingMannerEnum)``.
  7. Переписать функцию ``Read()`` родительского класса ``Book``, чтобы она использовала указанную стратегию.
 
  ## Краткая характеристика паттерна "Стратегия"

**Паттерн "Стратегия"** определяет семейство алгоритмов, инкапсулирует каждый из них и обеспечивает их взаимозаменяемость. Он позволяет модифицировать алгоритмы независимо от их использования на стороне клиента.
 
 # Шаблонный метод
 
 ## Задача
 
 1. Унифицировать структуру алгоритма метода ``Read()`` родительского класса ``Book`` и унаследованных от него классов.
 2. Уменьшить количество дублируемого кода в методах ``Read()``.
 
 ## Решение с использованием паттерна "Шаблонный метод"
 
 1. Зафиксировать общую структуру алгоритма на уровне родительского класса, создав соответствующие абстрактные методы-этапы алгоритма. **Функция ``Read()`` перестает быть виртуальной!**
 2. Весь повторяющийся код реализовать на уровне родительского класса.
 3. Весь специфический для конкретной книги код перенести в реализации методов-этапов на уровне унаследованных классов.
 
 ## Краткая характеристика паттерна "Шаблонный метод"
 
 Паттерн "Шаблонный метод" задает "скелет" алгоритма в методе, оставляя определение реализации некоторых шагов унаследованным классам. Эти классы могут переопределять некоторые части алгоритма без изменения его структуры.
